Angular.js应用的动态性和响应能力，都要归功于指令属性，
# 常见的指令有：

- **1、ng-app**：
	- 根作用域写的，上面有一个rootScope;ng-app指令来标明一个AngularJS应用程序，并通过AngularJS完成自动初始化应用和标记应用根作用域，同时载入和指令内容相关的模块，并通过拥有ng-app指令的标签为根节点开始编译其中的DOM。angular只能在ng-app里面有作用
- **2、ng-init**、
	- ng-init指令初始化应用程序数据，也就是为AngularJS应用程序定义初始值，通常情况下，我们会使用一个控制器或模块来代替它，后面我们会介绍有关控制器和模块的知识。如下所示，我们为应用程序变量name赋定初始值。

    	<div ng-app="" ng-init="name='zhu'"> < /div>

	- 我们不仅可以赋值字符串，也可以赋值为数字、数组、对象，而且可以为多个变量赋初始值，如下所示：

    	<div ng-app="" ng-init="width=3;length=5">
    	< /div>
	- 相当于挂在rootScope上,作为rootScope的属性；

- **3、ng-model**：
	- 在AngularJS中，只需要使用ng-model指令就可以把应用程序数据绑定到HTML元素，实现model和view的双向绑定。
	 	
		<div ng-app="">
	
	   		输入任意值：<input type="text" ng-model="name">
	
	   		你输入的为： {{ name }}  
	  		< /div>
	
	- 上面的ng-model="name"相当于 rootScope.name =""; 在rootScope上新建一个name的属性；上面的是空的；如果加ng-init="name='zhu'";就会默认显示zhu；
	- ng-model把相关处理事件绑定到指定标签上，这样我们就可以不用在手工处理相关事件(比如change等)的条件下完成对数据的展现需求。
	- 以上介绍了ng-model的单向绑定(view->model)后面控制器我们会用到它的双向绑定功能。
	- ng-model原理
		1. angular加载完成之后会启动，首先找 ng-app指令
		1. 找到后认为ng-app里面的所有的内容都归angular来管
		1. 找子层标签里所有的指令，然后就可以找到ng-model
		1. 找到后会生成数据模型，然后挂在根作用域上面。
		1. 然后下面所有的标签都可以读取ng-model的值。

- 4、ng-bind、
	- 指令ng-bind和AngularJS表达式{{}}有异曲同工之妙，但不同之处就在于ng-bind是在angular解析渲染完毕后才将数据显示出来的。
	
        	<div ng-app="">
	        请输入一个名字：<input type="text" ng-model="name">
	        Hello <span ng-bind="name"></span>
    		< /div>
	- 使用花括号语法时，因为浏览器需要首先加载页面，渲染它，然后AngularJS才能把它解析成你期望看到的内容，所以对于首个页面中的数据绑定操作，建议采用ng-bind，以避免其未被渲染的模板被用户看到。

- 5、ng-click(类似的还有ng-mouseover)  &&  6、ng-hide
	- AngularJS也有自己的HTML事件指令,比如说通过ng-click定义一个AngularJS单击事件。对按钮、链接等，我们都可以用ng-click指令属性来实现绑定，如下简单示例：
	
		   <div ng-app="" ng-init="click=false">

	        <button ng-click="click= !click">{{click?"显示":"隐藏"}}</button>
	        <div ng-hide="click">
	            请输入一个名字：<input type="text" ng-model="name">
	            Hello <span ng-bind="name"></span>
	        </div>
	   		</div>
	    	PS：ng-hide="true"，设置HTML元素不可见。
	- ng-click指令将DOM元素的鼠标点击事件(即mousedown)绑定到一个方法上，当浏览器在该DOM元素上鼠标触发点击事件时，Angular就会调用相应的方法。`

-7 、ng-repeat。

	- ng-repeat指令，遍历一个数据集合中的每个数据元素，并且加载HTML模版把数据渲染出来，当我们要向HTML容器节点中添加更多类似DOM元素的时候，使用ng-repeat是再好不过了。

	使用方法，如下示例：
	<div class="container-fluid" ng-init="phones=[{name:'iphone'},{name:'xiaomi'}]">
    <div class="row-fluid">
            Search: <input ng-model="query">
            <ul class="phones">
                <li ng-repeat="phone in phones | filter:query">
                    {{phone.name}}
                </li>
            </ul>
    </div>
	</div>

	- ng-repeat指令对于集合中(数组中)的每一项都会渲染一次HTML元素。

**- 8 、ng-class**

	 ng-class是AngularJS预设的一个指令，用于动态自定义dom元素的css class name；ng-class在实际的应用场景中还是比较灵活的；


	推荐下面的用法
	
	    <!-- lang: js -->
	    function Ctr($scope) {
	    $scope.isActive = true;
	    }
	    <div ng-class="{true: 'active', false: 'inactive'}[isActive]"></div>
	- 当 isSelected = true 则增加selected class，当isCar=true,则增加car class。以此类推。

- **9、ng-include**

	ng-include就是将多个页面的公共页面提取出来，如header.html，footer.html等，在每个页面用

    <dv ng-include="header.html"></div>

